# 答辩题目

## 1.什么是Servlet

可以从两个方面去看Servlet：

1. API：有一个接口servlet，它是servlet规范中定义的用来处理客户端请求的程序需要实现的顶级接口。

2. 组件：服务器端用来处理客户端请求的组件，需要在web.xml文件中进行配置。

## 2.什么是cookie？Session和cookie有什么区别？

1. cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上

2. cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗,如果主要考虑到安全应当使用session

3. session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，如果主要考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE

4. 单个cookie在客户端的限制是3K，就是说一个站点在客户端存放的COOKIE不能4K。

## 3.请求转发（forward）与重定向（redirect）的区别？

1. 浏览器显示

​       重定向会改变URL地址，请求转发不会改变URL地址。

2. 资源共享

​       重定向不可以资源共享，请求转发可以。

3. 功能

   重定向可以用URL绝对路径访问其他Web服务器的资源，而请求转发只能在一个Web应用程序内进行资源转   发，即服务器内部的一种操作。

4. 效率

​       重定向效率低，相当于再一次请求；请求转发效率相对较高，跳转仅发生在服务器端。

## 4.什么情况下调用doGet()和doPost()？

默认情况是调用doGet()方法，JSP页面中的Form表单的method属性设置为post的时候，调用的为doPost()方法；为get的时候，调用deGet()方法。

## 5. JSP有哪些内置对象？作用分别是什么？

JSP一共有9个内置对象：

1. request：负责得到客户端请求的信息，对应类型：javax.servlet.http.HttpServletRequest

2. response:负责向客户端发出响应，对应类型：javax.servlet.http.HttpServletResponse

3. session:负责保存同一客户端一次会话过程中的一些信息，对应类型：javax.servlet.http.httpsession

4. out：负责管理对客户端的输出，对应类型：javax.serlvet.jsp.jspwriter

5. application:表示整个应用环境的信息，对应类型：javax.servlet.servletcontext

6. config:表示ServletConfig，对应类型：javax.servlet.servletconfig

7. exception:表示页面中发生的异常，可以通过它获得页面异常信息，对应类型：java.lang.exception

8. pagecontext:表示这个JSP页面上下文，对应类型：javax.servlet.jsp.pagecontext

9. page:表示当前JSP页面本身。

## 6.试述MVC设计模型?

基于java的web应用系统采用MVC设计模型，即用Model（模型）、View（视图）和Controller（控制）分离设计，这是目前web应用服务系统的主流设置方向。

1. Model：处理业务逻辑的模块。

2. View：负责页面显示，显示Model的处理结果给用户，主要实现数据到页面的转换过程。

3. Controller：负责每个请求的分发，把Form数据传递给Model进行处理，处理完成后，把处理结果返回给相应的View显示给用户。

## 7.JDBC访问数据库的基本步骤是什么？

1. 加载驱动

2. 通过DriverManager对象获取连接对象Connection

3. 通过连接对象获取会话，有2种方式Statement、PreparedStatement;

4. 通过会话进行数据的增删改查，封装对象

5. 关闭资源、关闭会话、关闭连接。

## 8.Servlet中有哪些接口？这些接口的作用是什么？

1. Servlet接口：Servlet的运行需要Servlet容器的支持，Servlet容器通过调用Servlet对象提供了标准的API接口，对请求进行处理。

2. ServletConfig接口：ServletConfig接口位于javax.servlet包中，它封装了Servlet的配置信息，在Servlet初始化期间被传递。

3. HttpServletRequest接口：返回客户端请求

4. HttpServletResponse接口：相应客户端请求

5. GenericServlet类：实现了Servlet接口，简化继承Servlet接口的操作

6. HttpServlet类：.HttpServlet类对GenericServlet类进行了扩展，为HTTP请求的处理提供了灵活的方法。

## 9.如何使用过滤器？过滤器中有哪些方法？他们运行的顺序是什么？

在web.xml作如下配置：

```xml
 <!-- 配置过滤器 -->
<filter>
    <filter-name>EncodingFilter</filter-name>
    <filter-class>com.lnboxue.filter.EncodingFilter</filter-class>
    <!-- 配置初始化参数 -->
    <init-param>
        <param-name>encoding</param-name>
        <param-value>UTF-8</param-value>
    </init-param>
</filter>
```

过滤器方法：

1. public String getFilterName()  返回过滤器的名称

2. public String getInitParameter(String name)   返回初始化名称为name的参数值

3. public Enumeration getInitParameterNames()  返回所有初始化参数名的枚举集合

4. public ServletContext getServletContext()    返回Servlet的上下文对象

运行顺序：

init > doFilter > destroy

## 10.Statement类中的两个方法：executeQuery ()和executeUpdate()，两者的区别是什么？

1. executeQuery ()是执行指定的静态SELECT语句，并返回一个永远不能为null的ResultSet实例。
2. executeUpdate()执行指定的静态INSERT、UPDATE或DELETE语句，并返回一个int型数值，为同步更新记录的条数。

## 11.JSP 和Servlet 有哪些相同点和不同点，他们之间的联系是什么？

JSP 是Servlet 技术的扩展，本质上是Servlet 的简易方式，更强调应用的外表表达。JSP 编译后是"类servlet"。Servlet 和JSP 最主要的不同点在于，Servlet 的应用逻辑是在Java 文件中，并且完全从表示层中的HTML 里分离开来。而JSP 的情况是Java 和HTML 可以组合成一个扩展名为.jsp 的文件。JSP 侧重于视图，Servlet 主要用于控制逻辑。

## 12.什么是JSP?

JSP（Java Server Pages）是由Sun公司倡导、许多公司参与而建立的动态网页技术标准。它在HTML代码中嵌入Java代码片段（Scriptlet）和JSP标签，构成了JSP网页。在接收到用户请求时，服务器会处理Java代码片段，然后生成处理结果的HTML页面返回给客户端，客户端的浏览器将呈现最终页面效果。

## 13.JSP的四种范围？

1. page是代表一个页面相关的对象和属性。一个页面由一个编译好的java servlet类（可以带有include指令，但不可以带有include动作）表示。这既包括servlet又包括编译成servlet的jsp页面。

2. request是代表与web客户机发出的一个请求相关的对象和属性。一个请求可能跨越多个页面，涉及多个web组件（由于forware指令和include动作的关系）

3. session是代表与用于某个web客户机的一个用户体验相关的对象和属性。一个web回话也可以经常跨域多个客户机请求。

4. application是代表与整个web应用程序相关的对象和属性。这实质上是跨域整个web应用程序，包括多个页面、请求和回话的一个全局作用域。

## 14.Tomcat中目录有哪些？作用是什么？

| 目录     | 说明                                                       |
| -------- | ---------------------------------------------------------- |
| /bin     | 存放各种平台下用于启动和停止Tomcat的脚本文件               |
| /conf    | 存放Tomcat服务器的各种配置文件                             |
| /lib     | 存放Tomcat服务器所需的各种JAR文件                          |
| /logs    | 存放Tomcat的日志文件                                       |
| /temp    | Tomcat运行时用于存放临时文件                               |
| /webapps | 当发布Web应用时，默认情况下会将Web应用的文件存放于此目录中 |
| /work    | Tomcat把由JSP生成的Servlet放于此目录下                     |

## 15.什么是JSTL?

JSTL 是JSP的标准标签库，是一个JSP的标签集合 ，按照类别包括核心标签，格式化标签，JSTL函数，SQL标签和XML标签 ，其中前三个用的概率较高。要想使用JSTL标签库我们首先要做的就是引入对应的Jar包【standard.jar和jstl.jar】。有时候我们在jsp页面上面要嵌套大量的Java代码，但是又要在页面上进行源码的编写，复杂且难以维护，所以我们就可以利用我们的JSTL标签库进行解决这个问题。

